♪ ♪
이안: 안녕하세요, 여러분.
저는 이안이고, 앱 스토어 서버 팀의 엔지니어입니다.
오늘 저는 새로운 기능과 중요한 업데이트를 포함하여 인앱 구매를 위한 서버 API에 대한 흥미로운 업데이트를 공유하겠습니다.
익숙하지 않다면, 서버에서 인앱 구매를 최대한 활용하는 데 도움이 되는 두 가지 기본 API를 제공합니다.
첫 번째는 앱 스토어 서버 API이다.
서버에서 주문형 App Store Server API를 호출하면 앱에서 이루어진 인앱 구매를 효과적으로 관리하는 데 필요한 모든 데이터를 반환합니다.
API는 인앱 구매 데이터를 검색하고 수정하기 위한 다양한 강력한 엔드포인트를 제공합니다.
우리가 제공하는 또 다른 주요 API는 App Store 서버 알림 V2입니다.
App Store 서버 알림 V2를 사용하면, App Store 서버는 앱에서 이루어진 인앱 구매에 대한 업데이트를 서버에 사전에 보냅니다.
즉, App Store Server API를 폴링할 필요 없이 분 단위로 업데이트를 받을 수 있습니다.
알림은 구독 갱신, 만료, 환불 등을 포함한 포괄적인 일련의 이벤트를 다룹니다.
이러한 이벤트를 통해 인앱 구매의 전체 수명 주기를 추적할 수 있으므로 사용자 행동을 더 잘 이해하고 대응할 수 있습니다.
앱 스토어 서버 API와 앱 스토어 서버 알림 V2는 많은 훌륭한 기능을 공유합니다.
그들은 둘 다 친숙한 JSON 형식으로 거래 데이터를 제공하며, 데이터는 서명되어 있으므로, 당신은 그것이 Apple에서 왔다고 확신할 수 있습니다.
또한 두 API를 모두 사용하여 StoreKit 2 또는 원래 StoreKit API를 사용하는 앱을 지원할 수 있습니다.
그리고 우리는 당신의 피드백을 바탕으로 새로운 기능으로 이러한 API를 적극적으로 지원합니다.
오늘 저는 App Store Server API와 App Store Server Notifications V2에 대한 최신 업데이트 모음을 발표하게 되어 기쁩니다.
우리는 새로운 기능이 너무 많아서, 나는 오늘 세션에서 몇 가지만 다룰 시간이 있다.
이러한 모든 새로운 기능에 대한 자세한 내용은 개발자 문서를 확인하세요.
이제 이 훌륭한 App Store 서버 업데이트에 대해 자세히 알아봅시다.
나는 오늘의 업데이트를 세 부분으로 공유할 것이다.
먼저, 서버에서 거래 작업을 더 쉽게 할 수 있는 몇 가지 새로운 기능을 자세히 설명하겠습니다.
다음으로, 사용자의 구독 상태를 안정적으로 결정하는 데 도움이 되는 App Store 서버 알림의 개선 사항을 다루겠습니다.
그리고 마지막으로, 저는 오래된 API에서 마이그레이션하는 것에 대한 중요한 업데이트를 제공할 것입니다.
거래를 시작합시다.
거래는 인앱 구매를 위한 핵심 데이터 객체이다.
그것들은 장치의 인앱 구매를 나타내며 제품 식별자, 유형, 구매일 등과 같은 구매에 대한 중요한 정보를 포함합니다.
App Store 서버는 JWS로 서명된 JSON 객체를 통한 거래를 나타냅니다.
이것은 App Store Server API 및 App Store Server Notifications V2에서 볼 수 있는 안전하고 표준화된 형식입니다.
이러한 서명된 거래를 검색하는 주요 방법은 App Store Server API의 Get Transaction History 엔드포인트를 사용하는 것입니다.
이 엔드포인트는 앱의 특정 사용자에 대한 전체 거래 내역을 반환하므로 과거부터 현재까지 사용자의 모든 구매를 최신 상태로 유지하는 데 사용할 수 있습니다.
하지만 때때로, 당신의 서버는 예를 들어 앱에서 서버로의 호출로 인해 이미 거래를 알고 있습니다.
서버 측에서, 당신은 그 거래를 더 검증하고 그것에 대한 최신 정보를 가지고 있는지 확인하고 싶을 수도 있습니다.
이전에, 이 사용 사례는 Get Transaction History를 호출하고 일치하는 거래에 대한 응답을 선별해야 했습니다.
일단 발견되면, 응답의 데이터로 거래 기록을 새로 고칠 수 있습니다.
이 과정은 특히 사용자의 거래 내역이 여러 페이지에 걸쳐 엔드포인트에 여러 번 호출해야 하는 경우 지루하게 느껴질 수 있습니다.
그리고 완료된 소모품 거래를 찾고 있다면 거래 내역 가져오기 응답에 나타나지 않기 때문에 작동하지 않습니다.
이 사용 사례는 단순히 더 구체적인 해결책을 요구한다.
그래서 오늘, 우리는 이 사용 사례를 직접 다룰 새로운 엔드포인트를 소개합니다.
새로운 Get Transaction Info 엔드포인트를 사용하면 단일 구매에 대해 서명된 거래 정보를 요청할 수 있으며, 제공하면 transactionId만 있으면 됩니다.
제품 유형이나 사용자 장치의 거래 완료 상태에 관계없이 모든 transactionId가 지원됩니다.
맞습니다, 이 엔드포인트에서 완성된 소모품을 가져올 수도 있습니다.
새로운 엔드포인트가 어떻게 작동하는지 간단히 살펴봅시다.
경로 매개 변수로 transactionId를 포함하여 App Store 서버의 이 새로운 엔드포인트에 GET 요청을 보낼 것입니다.
당신은 signedTransactionInfo 문자열이 포함된 응답을 받게 될 것입니다.
signedTransactionInfo를 디코딩하면, 요청에 제공한 ID에 대한 거래 정보를 볼 수 있습니다.
그리고 그게 다야.
새로운 Get Transaction Info 엔드포인트는 매우 간단하지만, 서버에서 거래로 작업할 때 더 큰 유연성을 제공합니다.
저는 당신이 그것이 다양한 사용 사례에 유용하다는 것을 알게 될 것이라고 생각합니다.
이제, 유연성이라는 주제를 가지고 그것을 더 확장해 봅시다.
당신은 App Store Server API의 인기 있는 엔드포인트에 익숙할 것입니다.
이러한 각 엔드포인트는 경로 매개 변수로 originalTransactionId가 필요합니다.
이 ID는 당신이 데이터를 요청하거나 보내는 사용자를 서버에 나타냅니다.
하지만 당신은 항상 원래의 거래 ID를 가지고 있지 않을 수도 있습니다.
만약 당신이 가진 모든 것이 거래 ID라면 어떨까요?
originalTransactionId를 검색하기 위해 새로운 Get Transaction Info 엔드포인트로 보낼 수 있지만, 왜 다른 엔드포인트를 호출하기 위해 한 엔드포인트를 호출합니까?
대신, 오늘부터, 당신은 모든 transactionId로 이 엔드포인트를 호출할 수 있습니다.
이전과 마찬가지로 요청 경로에 ID를 제공하세요.
우리는 이 더 큰 유연성으로 App Store Server API의 핵심 엔드포인트를 그 어느 때보다 쉽게 호출할 수 있기를 바랍니다.
그리고 만약 당신이 이미 originalTransactionIds로 이 엔드포인트를 호출하고 있다면, 걱정하지 마세요, 그들은 계속 작동할 것입니다.
이제 App Store 서버 알림으로 오는 업데이트로 전환해 봅시다.
앱이 자동 갱신 구독을 제공하는 경우, 해당 구독의 상태와 시간이 지남에 따라 어떻게 변하는지 추적하는 것이 중요합니다.
여기서 구독의 다섯 가지 가능한 상태를 볼 수 있습니다.
App Store Server Notifications V2를 사용하면 이 상태의 변경으로 이어지는 이벤트에 대한 즉각적인 알림을 받게 되므로 적절한 시간에 콘텐츠를 빠르게 활성화 및 비활성화하고 원활한 사용자 경험을 유지할 수 있습니다.
알림이 구독 상태에 대한 지식을 어떻게 알릴 수 있는지 살펴봅시다.
많은 알림 이벤트는 유형과 하위 유형을 통해 구독 상태를 직접 나타냅니다.
예를 들어 INITIAL_BUY 하위 유형이 있는 이 구독 알림을 생각해 보세요.
이 알림은 제품에 대한 새로운 구독을 나타내므로 구독 상태가 활성임을 알 수 있습니다.
여기 알림 유형이 만료된 더 간단한 예가 있습니다.
이것은 관련 구독의 상태가 이제 만료되었음을 분명히 나타냅니다.
하지만 일부 알림의 경우, 구독 상태가 그렇게 명확하지 않을 수 있습니다.
이 환불 알림을 예로 들어 보세요.
이 알림 유형은 앱에서 이루어진 인앱 구매에 대한 환불이 승인될 때 전송됩니다.
이 알림의 서명된 거래 정보를 확인하면 어떤 구매가 환불되었는지 알 수 있습니다.
이 경우, 환불은 자동 갱신 구독에 대한 것이므로, 구독 상태 기록을 업데이트하고 싶습니다.
그 상태가 이제 "취소되었다"고 가정하는 것은 유혹적일 수 있지만, 반드시 그런 것은 아니다.
동일한 원본 TransactionId로 더 최근의 구독 갱신 구매가 있다면, 구독 상태는 여전히 활성 상태일 수 있습니다.
만약 그렇다면, 구독 콘텐츠에 대한 접근을 비활성화해서는 안 됩니다.
이 상황에서, 구독 상태는 단순히 불분명하며, 알림의 데이터만으로는 업데이트하기에 충분하지 않습니다.
이건 이상적이지 않아.
구독에 대한 App Store 서버 알림을 받으면 구독의 최신 상태를 명확하게 표시하므로 서버에서 이 중요한 정보를 최신 상태로 유지할 수 있습니다.
그래서 오늘 우리는 App Store Server Notifications V2의 데이터 객체에 새로운 상태 필드를 도입하고 있습니다.
이 필드는 앞서 설명한 구독의 다섯 가지 핵심 상태 중 하나를 나타내는 간단한 정수입니다.
이 새로운 필드는 우리가 자동 갱신 구독을 위해 보내는 모든 알림에 포함될 것입니다.
이제 App Store Server API의 Get All Subscription Statuses 엔드포인트를 호출하지 않고도 구독 상태를 얻을 수 있습니다.
이 새로운 분야가 내가 앞서 설명한 시나리오를 어떻게 개선하는지 보자.
이제 구독에 대한 환불 알림을 받으면, 구독 상태를 이해하기 위해 상태 필드를 확인하기만 하면 됩니다.
이 경우 1이므로, 관련 구독이 활성이라는 것을 알 수 있습니다.
새로운 상태 필드는 App Store 서버 알림을 그 어느 때보다 유용하게 만들어 단 한 번도 놓치지 않도록 해야 합니다.
하지만 서버가 정전을 경험하면, App Store 서버가 알림을 보내기 위해 연락하지 못할 수도 있습니다.
그것이 우리가 App Store Server API의 Get Notification History 엔드포인트를 제공하는 이유입니다.
이 엔드포인트를 사용하면 앱에 대해 생성된 App Store 서버에서 지난 6개월 동안 버전 2 알림을 요청할 수 있습니다.
그렇게 하면 서버에 알려진 정전이 있을 때, 중단 기간 동안 이 엔드포인트를 호출하고 서버가 놓친 알림을 검색할 수 있습니다.
하지만 일부 사용 사례의 경우, 이 과정은 그다지 효율적이지 않을 수 있다.
때때로, 당신의 서버는 예를 들어 일시적인 네트워크 문제로 인해 정전 밖에서도 알림을 놓칠 수 있습니다.
이 상황에서, 엔드포인트를 쿼리할 수 있는 명확한 기간이 없을 수 있으며, 서버가 이미 받은 알림 페이지를 선별할 수 있습니다.
이 사용 사례를 해결하기 위해, 우리는 "onlyFailures"라는 알림 기록 받기에 새로운 요청 필드를 도입하고 있습니다.
이 선택적 필드는 서버에 도달하지 못한 알림으로만 반환되는 알림을 제한합니다.
응답에는 현재 재시도 과정에 있는 알림도 포함될 것이다.
이제 서버가 아직 보지 않은 알림을 구문 분석하기만 하면 되며, 정전과 가끔 네트워크 문제에서 훨씬 더 빨리 복구할 수 있습니다.
이 새로운 분야가 어떻게 작동하는지 살펴봅시다.
알림 기록 가져오기 엔드포인트에 요청을 보내고, 요청 본문에 새 필드인 onlyFailures를 포함합니다.
여기 답변이 있습니다.
notificationHistory 배열의 각 항목은 알림을 나타내며, 요청에 새로운 onlyFailures 필드를 포함했기 때문에 여기에 나열된 모든 알림이 서버에 도달하지 못했습니다.
하나의 알림 항목을 확대해 봅시다.
여기 서명된 페이로드가 있습니다.
원래 서버로 전송된 것처럼 이 문자열을 디코딩하여 알림의 내용을 볼 수 있습니다.
이 알림에 대한 sendAttempts 배열을 살펴보면, 이제 각 전송 시도의 결과를 볼 수 있습니다.
이 배열은 최대 6개의 항목을 포함할 수 있으며, 초기 전송 시도에는 1개, 재시도에는 최대 5개의 항목이 포함될 수 있습니다.
여기서 우리는 두 개의 항목만 볼 수 있고, 둘 다 실패했기 때문에, 알림은 여전히 재시도 과정에 있어야 합니다.
나중에 재시도에 성공하면, onlyFailures 필드를 포함하는 후속 요청에 대해 이 알림이 더 이상 나타나지 않습니다.
그래서 그것이 새로운 유일한 실패 분야가 작동하는 방식이다.
나는 그것이 알림 기록을 훨씬 더 유용하게 만든다는 것을 알게 될 것이라고 생각한다.
마지막으로, 오래된 API에서 마이그레이션하는 것에 대한 중요한 업데이트.
앱이 한동안 인앱 구매를 제공했다면, verifyReceipt API에 익숙할 것입니다.
2021년에, 우리는 App Store Server에서 인앱 구매 데이터를 얻는 새로운 방법으로 App Store Server API를 출시했습니다.
이 두 API를 비교해 봅시다.
verifyReceipt를 사용하면 원래 버전의 StoreKit을 실행하는 고객으로부터 받은 영수증을 확인하고 디코딩할 수 있습니다.
App Store Server API를 사용하면 이 세 가지 엔드포인트를 사용하여 영수증 등에서 찾을 수 있는 모든 데이터를 가져올 수 있습니다.
그리고 App Store Server API는 다른 곳에서는 찾을 수 없는 유용한 데이터와 강력한 기능을 제공하는 다양한 추가 엔드포인트를 제공합니다.
알림 API로 전환하면서, 우리는 여전히 구형 App Store 서버 알림 V1을 지원합니다.
하지만 2021년에, 우리는 App Store 서버 알림 V2를 도입했습니다.
이제 이 API를 비교해 봅시다.
App Store 서버 알림 V1과 V2는 모두 서버로 직접 전송되는 실시간 인앱 구매 이벤트를 제공합니다.
하지만 V2는 유형과 하위 유형을 모두 사용하여 이벤트를 정의함으로써 더 큰 명확성을 제공한다.
그리고 그 차이는 거기서 멈추지 않는다.
V2는 또한 추가 이벤트에 대한 알림, 테스트 알림을 요청할 수 있는 기능, 알림 기록에 대한 액세스 및 사용자의 구독 상태를 추적하기 위한 새로운 상태 필드를 제공합니다.
App Store Server API 및 App Store Server Notifications V2를 채택하면 서버에서 앱 내 구매 데이터를 안전하고 효율적으로 관리할 수 있는 다양한 새로운 기능을 잠금 해제할 수 있습니다.
궁극적으로, 그것은 당신의 고객을 위한 더 나은 인앱 구매 경험을 의미합니다.
그래서 오늘, 우리는 verifyReceipt와 App Store 서버 알림 V1의 사용 중단을 발표합니다.
오늘부터, 이 API는 더 이상 사용되지 않는 것으로 간주되며 더 이상 기능 업데이트를 받지 않을 것이다.
새로운 API의 모든 혜택을 누리려면 지금 마이그레이션 계획을 시작하세요.
이주에는 몇 가지 짧은 단계가 필요하다.
verifyReceipt에서 App Store Server API로 마이그레이션하려면, 먼저 앱을 나타내기 위해 JWT에 서명해야 하며, 이는 문서에 설명된 간단한 프로세스입니다.
App Store Server API를 호출할 때마다, 이 JWT를 헤더로 제공할 것입니다.
그것은 당신이 요청한 앱 데이터를 소유하고 있다는 것을 증명할 것입니다.
다음으로, 각 사용자에 대한 transactionId를 저장해야 합니다.
거래 기록 가져오기 및 모든 구독 상태 가져오기와 같은 핵심 엔드포인트를 호출할 때마다 이 transactionId를 경로 매개 변수로 제공합니다.
모든 거래 ID는 작동할 것이다.
만약 당신이 데이터베이스를 유지한다면 당신은 이미 하나를 저장했을 것입니다.
그렇지 않으면, 각 사용자의 영수증에서 하나를 추출할 수 있습니다.
그리고 그게 다야.
그러면 verifyReceipt 등에서 얻는 데 사용한 모든 데이터에 액세스할 수 있습니다.
App Store 서버 알림 V1에서 V2로의 마이그레이션은 훨씬 더 간단합니다.
먼저, 새로운 V2 형식을 구문 분석할 서버를 준비하세요.
이미 App Store Server API를 사용하고 있다면, App Store Server Notifications V2는 동일한 JWS 거래 형식을 사용하기 때문에 이 단계는 간단해야 합니다.
서버가 준비되면, App Store Connect를 방문하여 기본 설정을 V1에서 V2 알림으로 변경하십시오.
구현을 테스트하려면, 샌드박스에서만 버전 2 알림을 받는 것으로 시작할 수 있습니다.
기본 설정을 전환한 후, App Store 서버는 V2 형식으로 새로운 알림을 보내기 시작할 것입니다.
재시도 과정에서 V1 알림이 있다면, 최대 3일 동안 계속 받을 수 있습니다.
이주에 대한 더 많은 지원을 위해, 우리는 추가 자원을 사용할 수 있습니다.
App Store Server API 및 App Store Server Notifications V2는 샌드박스 환경에서 사용할 수 있으므로 프로덕션으로 출시하기 전에 구현을 테스트할 수 있습니다.
그리고 이번 주에, 우리는 App Store Server API를 호출하고 App Store Server Notifications V2를 구문 분석하기 위한 새로운 오픈 소스 라이브러리인 App Store Server Library를 출시합니다.
엔드포인트에 쉽게 전화하고, 받은 서명된 데이터를 확인하고, 영수증에서 transactionId를 추출하여 마이그레이션을 더 쉽게 할 수 있습니다.
올해 WWDC에서 "App Store 서버 라이브러리를 만나세요"라는 제목의 전용 세션을 확인해 보시기 바랍니다.
그리고 마이그레이션 방법에 대한 더 많은 팁은 "앱 내 구매 통합 및 마이그레이션 탐색"이라는 제목의 WWDC22 세션을 참조하십시오.
이것으로 이 세션의 앱 스토어 서버 업데이트를 마칩니다.
오늘 발표한 훌륭한 새로운 기능을 활용하고, 검토할 시간이 없었던 더 많은 기능에 대한 문서를 확인하길 바랍니다.
모든 기능은 이제 샌드박스와 프로덕션 모두에서 사용할 수 있으므로, 먼저 샌드박스에서 테스트한 다음 준비가 되면 프로덕션 서버로 롤아웃할 수 있습니다.
그리고 우리는 네 소식을 듣고 싶어.
App Store 서버에 대한 기능 요청이 있는 경우, Apple의 피드백 어시스턴트를 통해 알려주십시오.
WWDC23에 함께 해줘서 고마워!
♪ ♪